##你想要的“考拉去哪儿？”##

### 游戏背景 （slogan）
考拉不仅仅能够带给你万千国外优质的商品，还可以带你去国外领略异域美景，顺路填满自己的购物车。
从今天起，考拉全站开始第一期的“考拉去哪儿？”活动，去哪个国家旅游、shopping ，你说了算！

考拉准备了 20 万元的出国旅游基金，在本次插旗活动中，预测金额和目标答案最接近的入围者们一起瓜分，具体奖励细则见获胜的规则。
>目标答案指的是 旅游基金总金额 如1000元 除以 获胜国家里的总人数如10个，则目标答案是 100.00 元

### 游戏步骤
1. 将自己的旗帜拖动到目标国家，如美国。（用户的考虑：旗帜最多的国家获胜，选自己认为人最多的国家）
1. 修改旗帜的样式（可选操作，如果用户不关心商品优惠券的适用品类，可不修改）
1. 仔细考虑下，自己要预测的金额，这里填写的数字和目标答案约接近，奖励越大。（如旅游基金一共 1000 元，获胜的美国里插旗帜的人共 10 人， 你填写的金额是 100，则胜算最大）

### 获胜的规则
#####第一轮淘汰——
在所有插旗的国家里，旗帜最多的国家获胜。所有在此国家的旗帜入围；其它的旗帜全部淘汰。 如美国获胜，则所有在美国的旗帜为入围者，进入下一轮。——这轮淘汰参与者只能获得对应国家护照的徽章

#####第二轮淘汰——
在所有入围者中，预测金额和目标答案的误差在总体的 50% 以外的，只能获得对应商品的满减优惠券；
在所有入围者中，预测金额和目标答案的误差在总体的 20% <  X <=  50% 以外的，只能获得对应商品的直减优惠券；
在所有入围者中，预测金额和目标答案的误差在总体的 1% <  X <=  20% 以外的，只能获得全品类的直减优惠券；
剩余的情况分两种情况；
如果有 100 % match，也就是精确到小数点后 3 位都一样的。瓜分 600 旅游基金。（TODO:需要计算预测的时间）
如果没有 100 % match。剩余 1 % 的参与者按照预测的时间，计算相应的份额，转为考拉钱包余额。

### 游戏流程演示
#### 1. 插旗、预测
用户 A，进入活动页面，选择国家、将自己中意的产品的旗帜放置在该国家，给出预测金额。（如插旗在德国，选择旗帜的样式是爱他美， 预测：100.00元）。
用户 B，进入活动页面，选择国家、将自己中意的产品的旗帜放置在该国家，给出预测金额。（如插旗在美国，选择旗帜的样式是 KK 的包包， 预测：190元）。
用户 C，进入活动页面，选择国家、将自己中意的产品的旗帜放置在该国家，给出预测金额。（如插旗在美国，选择旗帜的样式是 乔丹， 预测：100.00元）。
用户 D，进入活动页面，选择国家、将自己中意的产品的旗帜放置在该国家，给出预测金额。（如插旗在日本，选择旗帜的样式是 花王， 预测：200.00元）。

**_此时，用户 B，想买 KK 的包包，将此活动信息发送到微信群，号召好友插旗美国为自己助力。好友 F 接收了 用户 B 的邀请加入了活动_**

用户 F，进入活动页面，选择国家、将自己中意的产品的旗帜放置在该国家，给出预测金额。（如插旗在美国，选择旗帜的样式是 Prada， 预测：150.00元）。
用户 E，进入活动页面，选择国家、将自己中意的产品的旗帜放置在该国家，给出预测金额。（如插旗在意大利，选择旗帜的样式是 Kappa， 预测：120.00元）

#### 2. 修改，查看目前的活动用户数
离截止开奖的前2天， 用户 D，觉得自己的预测有点失真——他修改金额 为 150.（他无法修改旗帜的国家）

#### 3. 开奖日、计算获奖者和获奖金额

> 为了简化计算，假设总的奖金是 600 元。只有这 6 个人参加活动  

参与者共 6 人，其中 美国 3 人， 德国、意大利、日本各一个。
所以成功的入围者为 B、C、F，而 A、D、E 只获得徽章。

因为总额是600 ， 3 人 ，所以目标答案是 600 / 3 = 200; 在 B、C、F 里，和目标答案最靠近的依次是 B > F > C;
根据规则计算可得；
> C 获得乔丹的优惠券， F 获得 Prada 的直减券，而 B 则获得了 600 元旅游基金。  

#### 4. 参与者展示和下期预告

### 游戏元素
1. 参与方式很简单。只需要一个操作，输入金额。拖动旗帜和选择旗帜的样式反而是趣味来源之一
1. 较复杂的规则。循序渐进，有深度的规则，包括获胜规则、奖金的分配规则，如果想玩好，需要策略和运气。
1. 随机性。 正确的目标答案随着参与用户的人数会动态改变，相对于整体而言，目标答案是不确定值。
1. 稳定解。用户之间的博弈，这种博弈有稳定解。从理论方面证明这个游戏可以结束。
1. 平衡。“心忧炭贱愿天寒”。为了让自己选择的国家获胜，不得不分享；然而分享又会带来更多的不确定性，这种平衡不会导致游戏失控。
1. 粘性。这个游戏不是只参与一次，可以参与很多次；在当次中，你还可以返回修改预测金额；在目标答案公布日，用户还会来 view 自己的成绩；答案公布时，可以有下一场次的公告。
1. 用户的参与度。旅游大奖 + 优惠券 + 徽章系统，是个渐变的体验；对于国别的设置，增加了对抗性。对用户来说，选那个国家就是投出自己的选票，他们会关心自己选票的价值。
1. 游戏性。这个游戏是博弈类游戏，操作方式是目前 PVP 模式下很常见的占据类，在各大游戏中得到验证，深受玩家喜欢。

###扩展性
1. 按期来安排活动，比方说第一期是美国，主打美国的商品。每个国家里要显示的旗帜，可以接收商户赞助，以提供一次品牌曝光的机会
2. 获奖用户可以作为旅行社的团体出团。团的名字毫无疑问就叫考拉海购团，在正在旅行过程中，大巴、机场、自拍照、旅行日记中会有大量的品牌露出。作为协办的旅行社可以有一些议价行为，降低成本。

## 优缺点

1. 独立 IP。活动比较慢热，没有蹭热点，初期缺少爆发力。
2. 需要很强运营能力。需要有力的资源整合能力，如商品、旅行社、推广、站内的徽章系统建设
3. 吃资源，可能需要付出一些真金白银，提供旅游基金、旅行费用、优惠券费用
4. 一个比较大的缺点，目标答案含义的传达，如何简洁明了的解释你需要填写的 金额数据的意义。
5. 另外一个缺点是规则有点长，很多人不愿意读完。
6. 目标金额会被用户怀疑是受控的，可篡改。（目标金额的产生需要好好考虑下）
